Presta atenção em mim aqui agora.
Pra quem gosta de prática, eu acabei de dar um turbilhão de prática.
Calma, a gente vai voltar.
Mas isso aqui, acredita em mim, é mais importante do que a prática.
Porque a aula que eu vou dar aqui agora é sobre como evitar merdas muito críticas
que as pessoas não estão prestando atenção e isso tá ficando muito sério.
O que que acontece?
O que eu acabei de entregar pra vocês aqui é muito poderoso, vocês concordam?
É bem poderoso.
Isso aqui é utilizado não só para criar SaaS, não só para criar negócios igual a gente está fazendo,
mas isso aqui é muito utilizado também como hacking, biotecnologia e várias outras coisas.
É a mesma tecnologia sendo usada desse mesmo jeito aqui para poder quebrar segurança e encontrar pessoas desavisadas.
Qual que é o grande perigo aqui?
ao mesmo tempo em que tá subindo muito, tá?
Tá subindo muito a capacidade das pessoas
de quebrarem travas de segurança, de fazerem hacking,
tanto positivo quanto negativo, tá subindo assim, ó.
E isso não são dados meus, eu vou mostrar aqui pra vocês, tá?
Isso é global, isso é uma preocupação severa, crítica global.
Só que tem outra coisa que deixa isso ainda mais perigoso.
ao mesmo tempo que está subindo a capacidade de hacking.
está aumentando também a quantidade de gente
que não sabe o que está fazendo.
E que começa a usar ferramentas como essa aqui
e começa a subir para o servidor dados pessoais,
bancos de dados com dados de clientes,
telefone, e-mail, dados de saúde, dados pessoais.
Você bota ali a IA para poder registrar
todas as conversas dos seus usuários
e não coloca travas de segurança.
Aí vaza um monte de dados das outras pessoas.
Ou, então, você constrói sua plataforma mal construída e ela fica cheia de brechas de segurança.
Brechas que podem, inclusive, fazer eles conseguirem controlar sua própria plataforma.
Fazer usar suas próprias APIs, gastar o seu dinheiro.
Eventualmente, até, eu não duvido da capacidade humana de fazer merda.
Dado de cartão de crédito, tem gente que faz loucura, cara.
Tem gente que pega o dado de cartão de crédito, joga pra IA e faz coisa do tipo...
Existem muitos perigos de usar isso que eu estou mostrando para vocês.
Muitos.
Não é por isso que eu vou deixar de mostrar.
Por isso eu mostro.
Porque eu acredito que a gente está numa mudança de era,
fase de transição,
e nós precisamos nos atualizar.
Mas...
Tem que tomar muito cuidado.
E eu quero mostrar isso aqui pra vocês, tá bom?
Então vamos lá, deixa eu trazer isso com dados
pra vocês verem que não é o Juan sendo alarmista,
porque tem tanto hype acontecendo, né,
que é fácil achar que eu tô só no hype aqui,
todo dia parece que o mundo vai acabar.
É verdade, não vai acabar.
Eu não acredito que o mundo vai acabar,
que vai ser Armagedon,
que vai ter esse Terminador do Futuro,
eu não acredito em nada disso.
Mas eu não sou negligente.
E eu sei que a gente tem sérios problemas pra lidar aqui.
Tá bom?
O que acontece? Tem alguns dias que a Anthropic anunciou esse projeto aqui, chamado Project Glasswing.
Teve um vazamento aí da Anthropic, e foi vazamento mesmo, eu acredito que foi vazamento pela postura que a Anthropic teve,
ela está denunciando quem clonou o repositório dela, mas teve um vazamento da Anthropic
que vazou várias features e notícias e coisas que a Anthropic estava prestes a lançar.
E nesses vazamentos, acabou vazando um modelo chamado Cloud Mythos.
que é acima do Cloud Opus.
E o Cloud Mythos, olha aqui, o que o Dario Amodei, o CEO da Anthropic, falou?
Cloud Mythos é um modelo de dia perigoso demais e eles não queriam lançar.
Pode ser só hype de CEO?
Poderia, se não acontecesse isso aqui.
Primeiro, o histórico, o Dário, ele trabalhava na Antropic,
ele saiu de lá porque ele não concordava com o jeito como o Sam Nautman liderava a Antropic
para fundar uma empresa mais segura.
Aí ele criou a Antropic.
Então ele era da OpenAI, da dona do ChatGPT,
trabalhava lá também, saiu de lá e fundou a Antropic.
Quando ele funda a Antropic, ele falou,
nosso objetivo é criar uma IA segura e não chegar na AGI.
Mas sim, criar uma IA segura e chegar na AGI se a gente tiver uma IA segura.
teve o problema de guerra aí, né, que a Antropoc
não queria ser usada na guerra e mesmo assim foi
lá na guerra do Irã
e
a Antropoc, a OPN acabou
indo, entrou pro governo americano pra ajudar na guerra
mas a Antropoc
quer criar uma IA segura
então já tem todo um histórico que corrobora
pra isso aqui ser verdade, segunda coisa que corrobora
pra isso aqui ser verdade
projeto aqui, Glasswing. O que acontece
é que nesses vazamentos aí,
as pessoas começaram a ver que tinha um modelo
muito mais poderoso que a Anthropic tava usando,
que era o Cloud Mythos, com o
codinome de Capibara, tá?
Eles tavam chamando ela de Capibara.
O codinome.
E iria lançar depois como Cloud Mythos.
E aí, vazou isso.
Quando vazou isso, a Anthropik teve que se explicar, mostrou ali,
e teve que adiantar algumas coisas, talvez ela adiantou, talvez não,
ela só aproveitou ali mesmo algo que já aconteceria.
E eles começaram, então, o Project Dresswig.
O que é esse projeto aqui? Por que ele é interessante?
Basicamente, a Anthropik se juntou com as empresas que possuem
os problemas mais críticos de cibersegurança
para resolver o problema de cibersegurança
com inteligência artificial.
E aí eu quero que você preste atenção
que isso aqui não é um projeto só da Anthropic.
Olha os nomes que aparecem aqui.
Então a gente tem a AWS, que é a Amazon,
a Anthropic, a Apple, a Cisco,
a CrowdStrike, o Google,
o banco DP Morgan, o Linux Foundation,
a Microsoft, a NVIDIA e a Palo Alto Networks.
além de outras que estão entrando também para o projeto.
Eu acho curioso não ter a OpenAI aqui, né?
Tem questões aqui também de competição, de mercado, é óbvio que tem,
mas isso aqui, qual que é a ideia disso aqui?
Basicamente, a Anthropic está defendendo que nós entramos na era da cibersegurança com o IA,
Cyber Security in the Age of AI.
Quando eu coloco aqui em português, eu quero destacar para vocês
alguns textos aqui da OpenAI
que levam a gente a prestar muita atenção.
O primeiro texto que eu quero destacar,
deixa eu ver se eu acho ele fácil aqui.
Aqui, ó.
Vamos ler isso aqui só.
Criamos o projeto Glasswing
devido às capacidades que observamos
em um novo modelo de vanguarda treinado pela Anthropic,
que acreditamos ter o potencial
de remodelar a cibersegurança.
O Cloud Mythos Preview
é um modelo de vanguarda de propósito geral
ainda não lançado,
que revela um fato incontestável.
Presta atenção nisso aqui.
Os modelos de A atingiram um nível de capacidade de programação
que lhes permite superar quase todos os humanos,
exceto os mais habilidosos.
na detecção e exploração de vulnerabilidade de software.
Isso aqui está preocupando as maiores empresas do Ocidente e do Oriente também, obviamente.
Então, como que você acha que o seu sisteminha está seguro
se você não tomar as decisões certas?
Entendem?
Juntando com isso, então, tem esse projeto todo aqui,
depois vou mandar o link aí, quem quiser ver depois,
não vou passar tudo aqui, o que eu quero mostrar para vocês é o seguinte.
Eles vão investir aqui muito dinheiro para que essas empresas se unam
para poder criar uma cibersegurança impulsionada por inteligência artificial
para se proteger contra ataques hackers.
Então, pega comigo esse raciocínio aqui.
Vamos voltar para cá.
Quadro branco do dia 2.
Deixa que isso ali eu vou explicar depois.
Imaginem isso aqui, ó.
Imaginem que isso aqui representa...
O potencial da IA em cibersegurança, certo?
O que está acontecendo com ele? Está subindo.
Isso aqui já agrava o problema de segurança,
que é o potencial da IA estar subindo.
Só que o que mais agrava para mim
é que tem outra coisa que está subindo também.
Quantidade de pessoas inexperientes.
Subindo projetos.
cheios de vulnerabilidades.
São dois fatores aqui que se a gente para para analisar...
levam a gente a concordar com esse da documentação aqui.
Ó, nossos agentes estão trabalhando, é bonitinho, né, ver eles trabalhando.
Mas deixa eu vir aqui, ó.
Vão corroborar com o que está apresentando aqui.
Pra vocês terem noção, galera, deixa eu ver se eu pego os dados aqui.
A IA deles encontrou vulnerabilidades que não foram encontradas há 27 anos.
Deixa eu ver se eu pego aqui.
De modelos de empresas gigantes.
Quer ver, ó.
Já vimos graves consequências no cenário global.
Beleza, beleza, beleza.
Eu quero ver se eu encontro aqui o do Linux.
no texto.
Aqui, ó, identificação de vulnerabilidades.
Qual que eles encontraram? Olha,
Mythos Preview descobriu uma vulnerabilidade
de 27 anos no OpenBSD.
Isso aqui é um sistema operacional
conhecido, tá? Aqui, ó, tem reputação de ser
um dos sistemas mais robustos do mundo
em termos de segurança.
E eles encontraram uma vulnerabilidade
que tem 27 anos, que tá lá no código.
Esse sistema é usado para executar firewall e infraestrutura crítica.
A vulnerabilidade permitia que um invasor derrubasse remotamente qualquer máquina
que executasse o sistema operacional, simplesmente conectando a ela.
Olha que loucura, o que o Claude Mithos identificou.
A ferramenta também descobriu uma vulnerabilidade de 16 anos no FFmpeg.
A gente usa FFmpeg aqui nos projetos da Overlens.
Usado por inúmeros softwares para codificar e decodificar vídeo
em uma linha de código que ferramentas de testes automatizadas
haviam testado 5 milhões de vezes sem nunca detectar o problema.
E o Claude Mythos identificou.
O modelo encontrou e conectou autonomamente diversas vulnerabilidades
no kernel do Linux, o software que executa a maioria dos serviços do mundo,
para permitir que um invasor escalasse de um acesso de usuário comum
ao controle total do servidor e da máquina.
Então tem várias coisas assim que eles encontram, né?
Isso aqui é o quanto que o Mythos Preview tem de resultado comparado com o Opus,
que é o melhor modelo hoje, que é o que a gente está usando aqui.
Galera, olha aí, são 23%, né?
Na verdade, são 20%, né?
buguei ali, enfim, tô pensando em outras
coisas pra trazer aqui, vou fazer conta de matemática
mas a gente trollou, e é uma conta simples,
vocês viram, né, vergonha, mas enfim.
Então, são muitas questões,
depois leiam a documentação, mas eu quero
que vocês vejam, isso aqui corrobora muito
pra gente entrar numa era
em que haverão muitos cyber-ataques.
Pra somar com essa documentação
aqui, eu quero mostrar pra vocês uma outra
documentação que foi lançada no ano passado,
chamada AI, você digita
assim, ó, AI-2027.com
vou mandar o link aí pra vocês também
essa daqui, ó
isso aqui foi uma documentação feita por
algumas pessoas que são muito renomadas
em questão de segurança de IA
e eles estão prevendo o que acontece
até 2027, é claro que isso aqui é
previsão especulativa e é uma
ficção, se vocês realmente forem
ler isso aqui, vocês vão ficar assustados
porque é uma ficção assustadora do que
de onde a IA pode chegar, então isso é muito sério
a gente tem que se preparar, não é alarmismo
não sou eu tentando fazer headline poderosa
pra vocês. Eu tô entregando que grandes
nomes aqui, ó. Tem a pesquisa
toda, se vocês quiserem ver depois.
Deixa eu puxar ela aqui.
Tem a pesquisa aqui, ó, resumo aqui, ó.
Daniel Cocotagelo, Scott Alexander, Thomas Larson,
Eli Liefland, Romel Dean.
Esse Cocotagelo aqui, ó, ele trabalhou na Antropic também,
em segurança lá.
E tem todo o resumo da pesquisa deles aqui
e todas as fontes das pesquisas deles aqui, ó.
Isso aqui rodou o mundo inteiro.
Gerou muito impacto no ano passado, né?
E eu quero que vocês olhem pra esse gráfico.
Eu vou tentar aumentar ele aqui.
Olha só.
ele começa em abril de 2025,
ou seja, exatamente há um ano atrás.
E ele, à medida que você vai vendo a história,
vocês vão reparar que vai subindo aqui
algumas
dessas barrinhas. Então a gente tem aqui
capacidade da AI em hacking,
e aí aqui em cima, olha, eu não consigo aumentar
muito, mas você
consegue ver que tem uma barrinha ali, amador,
profissional, super humano, e
super humano
que está cortando ali, não dá para ver
exatamente igual, mas é uma capacidade
de AGI, né?
E aí é o quanto que eles estão prevendo a capacidade da IA, certo?
Quais são as maiores preocupações do mundo em IA hoje?
Hacking, armas biológicas, robótica, previsão, política e codificação.
São as seis áreas mais preocupantes.
Eu quero que vocês observem aqui,
aqui cai exatamente no que a gente fez esse fim de semana inteiro
e nós estamos fazendo ainda, que é codificação.
Eu quero que vocês vejam desde o início do ano passado até esse ano
qual que é a previsão, tá?
Previsão. E depois a gente vai
concluir aqui junto se essa previsão parece
correta ou não. Então a gente tá
em agosto de 2025 aqui, ó.
Vou subindo, ó. Dezembro.
Depois de dezembro
a gente vai abril
e beleza. Vamos lá. Abril
de 2026, onde nós estamos agora.
Qual que é a projeção deles?
A IA agora está no nível
profissional de hacking
e no nível profissional de código.
Ela ainda não supera
os melhores do mundo nisso.
Mas ela é tão boa quanto a maior parte
dos profissionais em código.
Então você tem literalmente uma IA profissional
de desenvolvimento para criar soluções
no seu computador.
E isso aqui está muito próximo
do que a gente está vendo acontecer esse ano.
Isso aqui é muito real.
Só que olha o que começa a acontecer à medida que o ano vai passando na previsão deles.
Olha como que código vai subindo, ó.
Código e hacking.
janeiro de 2027, vamos parar aqui um pouquinho,
janeiro de 2027, a IA, segundo essa previsão,
pode alcançar o nível dos melhores humanos do mundo
em código e também em hacking.
Só que a sensação que eu tenho
é que isso já está acontecendo em 2026,
com esse cloud mitos, com as empresas se juntando,
e pode se tornar ainda pior ao longo dos anos,
até o início do ano que vem.
Ou seja, se vocês já estão muito impressionados
com o que dá para fazer agora,
Imagina como que vai ser no ano que vem.
Só que o que é o perigo que eu quero corroborar aqui para vocês também,
prestarem muita atenção?
Vamos voltar aqui para o Figma e eu quero pegar esse gráfico para vocês.
Olha só quantas pessoas estão realmente cientes disso.
Olha isso aqui.
0,04% da população trabalha com E.A. no nível de coding scaffold.
0,04% são realmente a minoria da minoria da minoria que está ciente do que eu estou mostrando aqui para vocês.
Isso aqui é uma bolha de informação.
Quando vocês saem daqui e vão para a vida real, as pessoas não fazem nem ideia.
do que está acontecendo.
E todo mundo acha que é só hype.
Todo mundo acha que IA é geração de imagem.
Todo mundo acha que IA é fazer vídeo bonitinho.
Não é.
É muito mais sério do que parece.
A gente está entrando numa nova era da humanidade.
Isso quer dizer que vai ser Armagedon, que vai acabar agora, que é o fim?
Não.
Não quer dizer isso.
Só quer dizer que as coisas estão mudando profundamente.
E nós precisamos nos atualizar.
Dito isso, o que eu quero falar pra vocês aqui agora?
Eu quero trazer alguns conselhos para vocês.
em como que vocês podem se preparar.
Eu entreguei uma ferramenta muito poderosa pra vocês aqui agora.
E vocês podem utilizar ela pra construir coisas incríveis.
Mas não dá pra sair fazendo de qualquer jeito.
Se você...
Tá subindo projetos? Olha só, vamos começar a construir o raciocínio aqui agora.
Vai vender seu próprio sistema?
Isso aqui é um nível de muito cuidado,
porque você vai trabalhar com dados de outras pessoas.
É aqui que você ferra a vida de muita gente
e é aqui que você ferra a sua própria vida
se você não faz direito.
Porque se você não cumpre princípios de LGPD,
a Lei Geral de Propriedade de Dados,
e se você não cuida para que os seus servidores
estejam protegidos e você não tem
um termos de uso, uma política
de privacidade bem construída,
Você está correndo muito risco e nem sabe.
Então, vai vender seu próprio sistema? Muito cuidado.
Vai criar ferramentas próprias internas?
Tem que ter cuidado também.
Mas aqui é um cenário mais tranquilo.
Então, para deixar vocês mais leves também,
enquanto vocês estiverem trabalhando local,
no seu próprio PC, com seu Cloud Code aí,
é bem mais tranquilo.
Se vazar algum dado, você trabalhando local,
as chances são que é provavelmente uma vulnerabilidade
dos programas que você tá usando
e não de algo que você criou.
É claro que sempre tem que tomar cuidado
com o que você pede pra IA também
e com as coisas que você baixa pro computador.
Mas isso é o tipo de dica
curso de informática de 2010, né?
Tem que tomar cuidado com o que a gente baixa no PC.
Não pode sair baixando qualquer coisa também.
Então, é o cuidado natural que a gente já precisa ter.
Porém, eu quero dar mais algumas dicas pra vocês.
Você é o tipo de pessoa
que tem uma única senha pra tudo?
Uma única senha pra tudo.
Quem aqui faz assim?
Quem tem uma senha e usa a mesma senha em vários lugares.
Eu, infelizmente, quem mais?
Eu, eu, não pra tudo, quase tudo.
Legal.
Agora, olha que interessante.
Vocês não só fazem isso, mas vocês acabaram de avisar pro Zoom
que tem uma IA aqui que vocês fazem isso.
Ou seja, é mais dado.
Eu tô brincando com vocês aqui, mas a gente não para pra pensar essas coisas.
Vocês responderam na maior inocência do mundo.
E vocês estão fornecendo informações.
Vocês já pararam pra pensar isso?
Eu fiz isso de propósito para vocês pensarem
no quanto que a gente não cuida dos nossos dados
e o quanto que isso pode ser crítico.
Então, olha que interessante.
Uma dica que eu quero dar para vocês aqui é a seguinte.
Vocês podem utilizar um vault de password.
O que é um vault de password?
É um cofre de senhas.
Existem vários.
Tem muita gente que usa o one password.
Tem gente que utiliza o...
Teve um que a Pentagram fez o redesign lá,
que era bonitinho pra caramba.
Tem vários deles aqui.
LastPass, LastPass é muito bom.
Tem o ZorroVount também, que é dos indianos lá.
A gente usa ZorroVount em alguns momentos também.
O que é um Vount?
O Vount é um lugar que gera senhas para você,
mas ele guarda as senhas para você também.
Então, como que você faz?
Você cria uma conta e você vai colocar uma senha nessa conta aqui
que você não vai usar essa senha em nenhum outro lugar.
Ela é a senha da sua Vount.
Que seja uma senha que você consegue memorizar
ou anotar em um caderno.
Até mesmo anotar em um caderno é inseguro.
alguém pode achar, mas pelo menos
anotando em um caderno, não explica
do que a senha é, escreve uma palavra
aleatória, pega o seu caderno e escreve
uma palavra lá, uma senha, e não fala
da onde é essa senha, deixa lá, só você sabe
ali você vai colocar todas
as suas senhas, então essa senha
é importante por quê?
Ela é a senha das senhas.
Ela é a sua senha mestra.
É a senha que você usa para abrir o seu cofre de senhas.
Esses cofres costumam ser criptografados.
Quer dizer que eles são 100% seguros?
Não.
Mas hoje é uma das abordagens mais seguras.
Você ter um vaunt, então você vai fazer aqui, ó.
Ter um vaunt de passwords.
E nesse vaunt, você não vai colocar só suas senhas.
Você vai colocar também suas chaves.
Chaves de API, chaves de acesso.
tudo guardado em um lugar só.
Quer ser melhor ainda?
Cada projeto você cria um vaunte de projeto,
vaunte do projeto.
E nesse vaunte do projeto,
você coloca as senhas e chaves só do projeto,
com uma senha mestra que você não coloca em qualquer lugar.
Isso vai já te proteger um tanto legal aqui,
e vai ser muito bom.
E aí, quando você utiliza a VAUNT, geralmente eles têm geradores de senhas fortes.
Recomendo vocês usarem os geradores de senhas fortes,
que aí você gera a senha e sempre que você precisa se lembrar qual que é a senha desse sistema,
qual que é a senha dessa área que eu tenho aqui, desse sistema, dessa ferramenta,
entra na VAUNT, pega a senha, copia, cola lá e usa.
Tão simples quanto.
Isso é mais sobre mudar o comportamento do que difícil.
Não é difícil, mas a parte mais complicada é você se acostumar a fazer isso.
Mas eu recomendo, galera, uma coisa é você ser pego desprevenido,
porque você não sabia de uma informação.
Outra coisa é você saber de se negligenciar.
E a partir de hoje vocês sabem, porque eu estou ensinando.
Então se acontecer alguma coisa errada, eu vou falar bem feito, foi de propósito,
porque você foi avisado ainda.
Então você gera uma senha forte.
Geralmente senhas fortes são vários caracteres especiais,
E números e letras, né?
Então gera uma senha mais ou menos assim.
E aí você guarda a senha só na sua vault.
Beleza?
Outra coisa pra redes sociais.
Isso aqui pra rede social é muito importante, galera.
A autenticação de dois fatores.
Ai, mas é chato porque depois de pôr a senha,
eu tenho que colocar a autenticação no meu telefone.
Eu não sei fazer.
É chato.
É, realmente é chato.
Mas sabe o que é mais chato?
Alguém hackear seu perfil, sair colocando stories lá de que tá vendendo móveis,
pegar pics dos seus amigos todos e depois você fica com essa bronca pra resolver.
Sabe o que é mais chato?
Mais chato é alguém roubar a sua rede social e fazer engenharia social com outras pessoas
pra sair hackeando todo mundo e você foi a porta de entrada, tá entendendo?
Isso é que é chato de verdade.
Então eu recomendo, porque isso é o mínimo que vocês têm que fazer.
Beleza? É o mínimo.
Isso aqui são dicas, galera, é sério, isso aqui é dica...
Dica que a gente tem que ensinar para os nossos filhos.
Deu acesso à internet, está com 15 anos, vai começar a usar a rede social.
Beleza, nem devia ser 15, devia ser 18.
Mas enfim, deu acesso, você já tem que dar um cursinho de segurança na web e explicar.
Ou você faz direito ou pode dar merda.
Qual que você prefere?
Ou seja, é dica básica.
Estou nem falando de cibersegurança de projeto, de banco de dados, nada disso.
O que acontece com a maioria das pessoas quando aprende a usar os agentes de ar,
igual eu estou ensinando para vocês?
A primeira coisa que acontece é tiro para todo lado.
Você sai daqui todo empolgado e acha que tudo agora é revolução.
Aí quer automatizar tudo, até a caçada lá do tio quer automatizar.
E isso não vai resolver sua vida, pô. Não vai resolver sua vida.
O que resolve a sua vida?
O que resolve a sua vida é ter direção e clareza de onde você vai usar essa ferramenta.
É saber em quais ideias vale a pena investir.
Porque a pior coisa, cara, é pegar seu dinheiro, pegar seu tempo,
botar seus agentes pra trabalhar.
Você tem um canhão gigante pra fazer um estrago.
Você tá usando isso, sei lá.
Você tá pegando um foguete e usando de propulsor de carrinho de supermercado, tá entendendo?
A questão é, clareza e direção é muito importante.
Eu quero dar uma dica aqui pra vocês em relação a isso, que é o seguinte.
busquem resolver problemas reais das outras pessoas.
Assim vocês vão aproveitar muito o que eu estou ensinando aqui para vocês.
E eu quero trazer também mais uma coisa legal que nós vamos trazer para a Overlens,
que é, nós vamos entregar para vocês um relatório,
que é o relatório das 100 ideias mais promissoras para 2026.
em AI Business.
Juan, mas o que é isso aí? De onde você tirou?
Você tirou isso aí da cabeça? Você foi lá e digitou
para o Cloud escrever isso aqui para você?
Não. É aí que está a diferença.
Essas 100 ideias mais promissoras são as ideias
mais investidas.
Pelas principais aceleradoras.
de startups do mundo.
E beleza, você pode jogar isso aqui no Cloud,
ele vai te trazer muita ideia legal.
Mas na vanguarda, a gente vai ter uma aula
para falar sobre isso aqui.
Uma aula completa sobre ideias.
Isso é importante porque, cara, informação você encontra em qualquer lugar,
mas uma comunidade de pessoas que entende o que você está passando,
que pode te ajudar e que pode te aconselhar,
poxa, essa ideia aqui é boa para você, essa não é,
isso aí A não vai fazer para você.
Às vezes o seu contexto não te permite investir numa ideia A
porque você não vai ter a capacidade de fazer isso funcionar do jeito certo.
Mas existe uma ideia B que é perfeita para o seu caso,
que muda a sua vida, que você pode fazer primeiro,
resolve uma questão financeira, uma questão de tempo,
e depois volta para a ideia A.
Isso aqui é o tipo de coisa que você não consegue no Cloud Code,
você precisa de clareza.
Porque se você não sabe pedir certo pra IA,
a IA não vai te entregar certo.
Isso é outra coisa que a gente vai entregar na vanguarda pra vocês também.
Não teve isso na última turma, a gente tá trazendo pra essa turma agora.
E o conselho que eu dou pra vocês aqui é
não saia atirando pra todo lado.
Escute, né?
Se você não pode estar na vanguarda e vai precisar seguir sem a vanguarda,
escute mais e fale menos.
Escute mais e fale menos.
Cara, esses conselhos aqui é o que vai ajudar muito vocês
quando o Atlas acabar, tá?
Então, ouvir as pessoas, entender os problemas delas.
Não procure, outra dica, não procure clientes para suas soluções.
Procure soluções para as pessoas.
Então, para de ter...
Sabe essas ideias todas que você tá pirando aí?
Nossa, vou fazer isso, vou fazer aquilo, vou fazer isso, vou fazer...
Silencia sua mente um instante e fala,
pera, o que é que resolve um problema real na vida das pessoas que eu posso fazer?
É nisso que você tem que apostar.
É aqui que as pessoas estão deslizando.
Tem gente criando automação de tudo.
Aí você vai lá, vou criar uma automação para as minhas finanças.
Vou criar uma automação aqui para eu poder ver meus agentes trabalhando bonitinho.
Trabalhando no quê, cara?
Você está fazendo ali um software para o agente trabalhar bonitinho?
Depois você tem um monte de agente trabalhando bonitinho em nada.
Mas está bonitinho, eu fiz uma casinha para ele poder ir lá, sair da sua linha e fazer reunião.
É isso que as pessoas estão fazendo.
Entendeu?
E não precisa ser assim.
Então, essa é outra dica que eu tenho para passar aqui para vocês.